# Игра "Лабиринт"

## Описание проекта 
`Цель:`создание игры, в которой игрок будет помещен в лабиринт, из которого ему надо будет выбраться раньше, чем это 
сделает бот.

`Мотивация:`более глубокое изучение библиотек Python для создания игр, алгоритмов создания лабиринтов и 
нахождение путей выхода из них.

## Перечень функциональностей проекта
1. Пользователь должен иметь возможность играть за персонажа, помещенного в правильно сгенерированный лабиринт (т.е. тот, из которого точно есть выход). 
2. Приложение должно предоставлять пользователю возможность выбрать сложность лабиринта (т.е. его размеры) 
3. Приложение должно предоставлять пользователю возможности:
   1. Управлять персонажем `стрелочками` или при помощи клавиш `WASD`.
   2. При нажатии на клавишу `R` начать игру заново.
   3. При нажатии на клавишу `E` сдаться. 
4. Программа должна показывать маршрут выхода из лабиринта в случае, если пользователь не смог найти его самостоятельно. 
5. Пользователь может выиграть или проиграть в зависимость от того, кто первый придет к своему финишу.

## Описание сценария использования
1. Пользователь запускает программу - программа генерирует лабиринт и запускает игру.
2. Пользователь запускает программу - программа создает меню, в котором можно выбрать сложность(3 варианта) -
пользователь кликает на выбранный вариант - программа изменяет стандартные показатели ширины и длины поля.
3. Разветвление:
   1. Пользователь нажимает на `стрелочку` или на одну из клавиш `WASD` - программа запускает соответствующую функцию,
которая меняет координаты персонажа.
   2. Пользователь нажимает на клавишу `R` - программа заново создает поле и игроков. 
   3. Пользователь нажимает на клавишу `E` - программа завершает игру и показывает решение - пользователь начинает новую
игру либо выходит полностью из программы.
4. Пользователь проигрывает или сдается - программы показывает правильный путь 

#### Функциональные модели программного проекта
1. [Ссылка на UML Activity diagram 1](/doc/UML_AD_1.drawio.png)
2. [Ссылка на UML Activity diagram 2](/doc/UML_AD_2.drawio.png)
3. [Ссылка на UML Activity diagram 3](/doc/UML_AD_3.drawio.png)
4. [Ссылка на UML State Machine diagram](/doc/UML%20State%20Machine.drawio.png)
5. [Ссылка на UML Sequence diagram](/doc/UML%20Sequence%20diagram.drawio.png)

#### Структурные модели программного проекта
1. [Ссылка на UML Class diagram](/doc/UML%20CD.drawio.png)
2. [Ссылка на UML Object diagram](/doc/UML%20Object%20diagram.drawio.png)

#### Реализация
Изначально планировалась сделать игру следующим образом: есть лабиринт и игрок, помещенный в эту лабиринт. У игрока есть 
возможность видеть только в каком-то фиксированном радиусе вокруг себя. Цель - добраться до финиша как можно быстрей.
В ходе беседы с преподавателем выяснилось, что в реализации не хватает классов (к тому моменту был только 1 класс во всей
программе). Преподаватель посоветовал добавить в игру бота. Возникли некоторые проблемы:
1. Если теперь появился бот, то нужно ли вокруг него тоже делать освещение в определенном радиусе?
2. Реализация была настолько запутанная (алгоритм построения лабиринта был весьма специфичным), что добавить бота или
хотя бы освещение было крайне проблематично.

В ходе переделывания программы было принято решение отказаться от освещения вокруг игрока за ненадобностью. Также
пришлось отказаться еще от нескольких функций: включение следа и возвращение игрока в начальной положение. Обе опции 
просто показалось автору проекта излишним. 

Для удобной реализации дополнительных опций (например, наличие бота в игре) пришлось полностью переписать код. Был переделан
алгоритм создания лабиринтов(вместо двух сложных матриц доступности и переходов появилась классическая матрица 2-ого
порядка), а также сама структура проекта. Остальные начальные задумки удалось успешно внедрить в игру.

#### Тестирование программного проекта
_В процессе_